My expertise is working at the intersection of design,
Meine Expertise liegt in der Arbeit an der Schnittstelle von Design,
technology and society.
Technologie und Gesellschaft.
Initially I studied history of design, and then I started
Zunächst habe ich Designgeschichte studiert und dann mit
practice and design, specifically around technology.
der Praxis und dem Design begonnen, insbesondere im Bereich Technologie.
But instead of going to work
Doch anstatt
in the commercial sector, I decided to work in the nonprofit sector.
im kommerziellen Bereich zu arbeiten, habe ich mich für den Non-Profit-Bereich entschieden.
So I spent the last 20 years
Ich habe mich also in den letzten 20 Jahren
working on social issues, and I have quite an unusual combination of expertise
mit sozialen Themen beschäftigt und verfüge über eine recht ungewöhnliche Kombination von Fachwissen,
because I have both the design and technology background,
da ich sowohl Design- als auch Technologiehintergrund habe,
but also have been working on social issues around the world.
aber auch an sozialen Themen auf der ganzen Welt gearbeitet habe.
Throughout my work, I tend to work on trying to create discussions and develop
Während meiner gesamten Arbeit versuche ich, Diskussionen anzustoßen und
learning and critical thinking around ethics and technology design.
Lernen und kritisches Denken rund um Ethik und Technologiedesign zu entwickeln.
And that means I'm either working on helping those discussions,
Und das bedeutet, dass ich entweder daran arbeite, diese Diskussionen zu unterstützen,
with kind of a public engagement with the users who who interact
indem ich eine Art öffentliches Engagement für die Benutzer aufbaue, die
with the technologies
mit den Technologien
to help them think about critical questions
interagieren , um ihnen dabei zu helfen, über kritische Fragen nachzudenken,
they should be asking about the technologies.
die sie zu den Technologien stellen sollten.
Or I'm working with the designers and developers who are creating the tools
Oder ich arbeite mit den Designern und Entwicklern zusammen, die die Werkzeuge
and creating the dynamics, including future designers,
und die Dynamik erzeugen, einschließlich zukünftiger Designer,
and helping them think about what the questions should be.
und helfe ihnen, darüber nachzudenken, was die Fragen sein sollten.
In the work I've been doing in engaging public and in different kinds
Bei meiner Arbeit beschäftige ich mich mit der Öffentlichkeit und verschiedenen Arten
of users, in the questions of how technology affects the way they live.
von Benutzern mit der Frage, wie sich Technologie auf ihre Lebensweise auswirkt.
We have a large scale project called A Glass Room,
Wir haben ein groß angelegtes Projekt namens „A Glass Room“,
and the Glass Room
und der Glass Room
is kind of an exhibition format that allows people to come and sort of
ist eine Art Ausstellungsformat, das es den Menschen ermöglicht,
look at the everyday technologies
die alltäglichen Technologien
that they come across, but think about them in new ways.
, auf die sie stoßen, zu betrachten, aber auf neue Weise über sie nachzudenken.
And so in this, we're helping them think about, how something as simple
Und so helfen wir ihnen dabei, darüber nachzudenken, wie etwas so Einfaches
as adding a web browsing or using their mobile phone
wie das Hinzufügen eines Webbrowsers oder die Verwendung ihres Mobiltelefons
might present questions for them, but also looking at bigger questions
für sie Fragen aufwerfen könnte, aber auch, wie sie sich mit größeren Fragen
around technologies being developed, like I, and some of the projects we're doing
rund um die in der Entwicklung befindlichen Technologien befassen, so wie ich und einige von ihnen Die Projekte, die wir durchführen
that are helping, different kinds of communities or individuals
und die helfen,
think about how technology changes the way they live.
denken verschiedene Arten von Gemeinschaften oder Einzelpersonen darüber nach, wie Technologie ihre Lebensweise verändert.
So, for example, we have, a project with youth
So haben wir zum Beispiel ein Projekt mit Jugendlichen,
helping them understand something like a smartphone
das ihnen hilft, so etwas wie ein Smartphone zu verstehen
that they use all the time,
, das sie ständig benutzen,
and they're really good at kind of using the technology,
und sie sind wirklich gut darin, die Technologie zu nutzen,
but they might not be thinking about how it's designed.
aber sie denken vielleicht nicht darüber nach, wie sie gestaltet ist.
So one of the things we've done there is developed
Eines der Dinge, die wir dort gemacht haben, ist die Entwicklung
a kind of it's actually presented
einer Art
as kind of like a poster that shows you all the ways in which a mobile phone
Poster, das Ihnen zeigt, wie
might be kind of habituated you to its use, and all the ways
Sie ein Mobiltelefon an seine Verwendung gewöhnt haben und wie es
in which it's kind of nudging you and, getting you kind of addicted to it,
funktioniert Es gibt einem einen Anstoß und macht einen irgendwie süchtig danach,
to its, to its different functions and helping young people and parents
von seinen unterschiedlichen Funktionen und hilft jungen Menschen, Eltern
and educators think about
und Pädagogen, darüber nachzudenken,
what does it mean when designers, are designing technologies
was es bedeutet, wenn Designer Technologien
like smartphones in such a way that young people
wie Smartphones so entwerfen, dass … Für junge Menschen
are would find it very difficult not to use the phone all the time.
wäre es sehr schwierig, nicht ständig zu telefonieren.
So you know who's to blame in that scenario?
Wissen Sie also, wer in diesem Szenario die Schuld trägt?
Is it is it the young teenager, or is it the kind of designer of the technology
Ist es der junge Teenager oder ist es die Art von Technologieentwickler
that's maybe thinking about how to make sure
, die vielleicht darüber nachdenkt, wie sie sicherstellen kann,
that those young people keep using the tools, throughout the day?
dass diese jungen Leute die Werkzeuge den ganzen Tag über nutzen?
So when I've been
Wenn ich also
working with thinking about ethics with technology designers, however,
mit Technologiedesignern über Ethik nachdenke,
they might be more actually involved
sind sie möglicherweise eher
in making the decisions about designing those products
in die Entscheidungen über die Gestaltung dieser Produkte involviert
and not just what the what the user needs to think about it,
und nicht nur daran, was der Benutzer darüber denken muss,
but also what you need to consider when you're designing the products.
sondern auch daran, was Sie brauchen zu berücksichtigen, wenn Sie die Produkte entwerfen.
So I often work with design teams on technology by playing
Deshalb arbeite ich oft mit Designteams an der Technologie, indem ich
kind of devil's advocate.
eine Art Advokat des Teufels spiele.
So being the kind of person in the room who is getting them to think critically
Seien Sie also die Art von Person im Raum, die sie dazu bringt, kritisch
about what they're designing.
über das nachzudenken, was sie entwerfen.
So, for example, I worked on a project which is a kind of,
So habe ich zum Beispiel an einem Projekt gearbeitet, bei dem es sich um eine Art
sort of health tracker that you really wear on your wrist,
Gesundheits-Tracker handelt, den man tatsächlich am Handgelenk trägt.
where the people in the team designing it were, all men, but the
Die Leute im Team, die ihn entworfen haben, waren alle Männer, aber der
but the health tracker that was to be worn on
Gesundheits-Tracker, der dazu gedacht war am Handgelenk
the wrist was specifically designed for women.
getragen werden kann, wurde speziell für Frauen entwickelt.
So one of the things I was able to do in that team was ask them questions
Eines der Dinge, die ich in diesem Team tun konnte, war, ihnen Fragen zu stellen
that they hadn't been thinking about.
, über die sie nicht nachgedacht hatten.
So, for example, health fitness tracker might also have location data.
So könnte beispielsweise ein Gesundheits-Fitness-Tracker auch über Standortdaten verfügen.
It might be tracking.
Es könnte Tracking sein.
It usually is tracking very detailed information about that person's daily
Dabei handelt es sich in der Regel um die Verfolgung sehr detaillierter Informationen über den Alltag dieser Person
routines and habits, like where they are, when, for how long, how often, you know,
Routinen und Gewohnheiten, etwa wo sie sich aufhalten, wann, wie lange, wie oft, wissen Sie,
maybe what they've eaten, maybe, you know,
vielleicht, was sie gegessen hat, vielleicht, wissen Sie,
and who else would be interested in that information in that person's life?
und wer sonst wäre an diesen Informationen im Leben dieser Person interessiert?
So looking at extreme scenarios like, I don't know, domestic violence or people
Wenn man sich also Extremszenarien ansieht, wie, ich weiß nicht, häusliche Gewalt oder Menschen
with, body image issues, those kinds of things
mit Problemen mit dem Körperbild, solche Dinge
like how could this tool be used in a completely different way
wie wie könnte dieses Tool auf eine völlig andere Art und Weise eingesetzt werden
than the designing it that they have to be mindful of?
als bei der Gestaltung, auf die man achten muss ?
And what do they need to consider that's outside of their, normal realm of kind
Und was müssen sie berücksichtigen, das außerhalb ihrer normalen Szenarien liegt
of, scenarios of how they might work on something like a health fitness tracker.
, wie sie an so etwas wie einem Gesundheits-Fitness-Tracker arbeiten könnten?
So one of the ways that that could be
Eine Möglichkeit, dies zu
mitigated is thinking about the makeup of the team itself.
mildern, besteht darin, über die Zusammensetzung des Teams selbst nachzudenken.
So who's in the team?
Wer ist also im Team?
To begin with?
Zunächst einmal?
And from what perspectives are they imagining these scenarios?
Und aus welcher Perspektive stellen sie sich diese Szenarien vor?
Some of the work I've done with tech companies,
Bei einigen der Arbeiten, die ich mit Technologieunternehmen gemacht habe,
you might have a group of people who have a very specific lifestyle,
gibt es vielleicht eine Gruppe von Leuten, die einen ganz bestimmten Lebensstil haben,
so they might be their scenarios for designing might be,
also könnten sie ihre Szenarien für die Gestaltung sein,
you know, imagine I go to a hotel and it's annoying for me to find my key.
wissen Sie, stellen Sie sich vor, ich gehe in ein Hotel und es ist nervig Ich soll meinen Schlüssel finden.
So I want to have a, I know, an app on my phone that opens the door to Matically.
Deshalb möchte ich eine, ich weiß, eine App auf meinem Telefon haben, die die Tür zu Matically öffnet.
But those scenarios that they're coming up
Aber die Szenarien, die sie sich ausdenken
with and designing for are a very, very specific lived experience.
und für die sie entwerfen, sind eine sehr, sehr spezifische gelebte Erfahrung.
And if there's more diversity on the team,
Und wenn das Team vielfältiger ist,
not only the questions that they're asking of the product.
nicht nur die Fragen, die es zum Produkt stellt.
So, you know, what are the questions
Wissen Sie, über welche Fragen
do I need to think about when I'm accessing a hotel room?
muss ich nachdenken, wenn ich ein Hotelzimmer betrete?
If I've got a family, if I've got an elderly, elderly person,
Wenn ich eine Familie habe, wenn ich eine ältere, ältere Person habe,
you know, if I'm somebody who doesn't use a phone, for example,
wissen Sie, wenn ich jemand bin, der zum Beispiel kein Telefon benutzt
or has lost my phone, you know, those are things that, like,
oder mein Telefon verloren hat, wissen Sie, das sind Dinge worüber
they're not thinking about in the design scenario,
sie im Entwurfsszenario nicht nachdenken,
but also just the very questions they're asking to begin with.
sondern auch nur über die Fragen, die sie zu Beginn stellen.
So, you know, their priority might be, you know, accessing a hotel
Ihre Priorität könnte also sein, Zugang zu einem Hotel zu bekommen,
because that's what they do for work.
denn das ist es, was sie beruflich machen.
However, there's more diversity on the team.
Allerdings gibt es im Team mehr Vielfalt.
Even the things that are being designed to begin with might change if
Sogar die Dinge, die ursprünglich entworfen wurden, könnten sich ändern, wenn
that team is more diverse.
das Team vielfältiger ist.
One of the things you can do, even if you don't have a diverse team,
Eines der Dinge, die Sie tun können, selbst wenn Sie kein vielfältiges Team haben,
which would be ideal because that changes the way you solve the problem,
was ideal wäre, weil sich dadurch die Art und Weise ändert, wie Sie das Problem lösen,
but also the problem you're trying to solve,
aber auch das Problem, das Sie zu lösen versuchen,
is you can actually use tools and methods that can help you think about
ist, dass Sie tatsächlich Tools verwenden können und Methoden, die Ihnen dabei helfen können, über
the possible futures that you can create when you're developing,
die möglichen Zukunftsaussichten nachzudenken, die Sie bei der Entwicklung
different kinds of products or apps or services.
verschiedener Arten von Produkten, Apps oder Dienstleistungen schaffen können.
So when the tools that I've been using in my work is something that I call like
Wenn also die Werkzeuge, die ich in meiner Arbeit verwende, etwas sind, das ich als
a Black Mirror experience.
Black Mirror-Erlebnis bezeichne.
So what does The Black Mirror being the TV series that, looks at
Was hat es also mit „The Black Mirror“ auf sich, die TV-Serie, die sich mit Technologien beschäftigt
technologies and how they could change and affect things
und wie sie die Dinge
in a kind of very negative way, what could go wrong, basically.
auf sehr negative Weise verändern und beeinflussen könnten, was im Grunde genommen schief gehen könnte?
And so you can use different mechanisms and ask different questions
Und so können Sie im Entwicklungsprozess
in the development process that helps you think about what could go wrong.
verschiedene Mechanismen nutzen und unterschiedliche Fragen stellen
So for example, like what what would happen
, die Ihnen helfen, darüber nachzudenken, was schief gehen könnte. Was würde also zum Beispiel passieren,
if this tool or service that you're designing was used by everyone?
wenn dieses Tool oder dieser Dienst, den Sie entwerfen, von allen genutzt würde?
How would that change society or who would lose out in that context?
Wie würde das die Gesellschaft verändern oder wer würde in diesem Zusammenhang verlieren?
Or, you know, what is the worst headline you can imagine of something going
Oder, wissen Sie, was ist die schlimmste Schlagzeile, die Sie sich vorstellen können, dass
wrong with this particular thing you're designing?
bei dem speziellen Ding, das Sie entwerfen, etwas schiefgeht?
So these kinds of provocations, which are used in design methodology,
Diese Art von Provokationen, die in der Designmethodik verwendet werden,
can actually help you think about designing,
können Ihnen tatsächlich dabei helfen,
more carefully and more mindfully of those involved.
sorgfältiger und achtsamer gegenüber den Beteiligten über das Design nachzudenken.
One of the things I'd think about doing,
Eines der Dinge, über die ich
in design is thinking about,
im Designbereich nachdenken würde,
is assuming that you don't have the answers, actually,
ist die Annahme, dass man eigentlich keine Antworten hat, und
assuming that you always have to do the extra work of the research of,
davon auszugehen, dass man immer die zusätzliche Arbeit der Recherche darüber leisten muss,
you know, what's happened
was passiert ist
with that particular area that
In diesem speziellen Bereich
I always think about what can go wrong or what did go wrong in the past,
denke ich immer darüber nach, was schief gehen kann oder was in der Vergangenheit schief gelaufen ist,
and doing the homework of thinking that through it properly is important.
und es ist wichtig, die Hausaufgaben zu machen und das richtig durchzudenken.
And I think you can learn a lot by looking at technologies that have gone wrong,
Und ich denke, man kann viel lernen, wenn man sich Technologien ansieht, die fehlgeschlagen sind,
by looking at different kinds of, you know,
indem man sich verschiedene Arten von Nachrichten, verschiedene Krisen in der Vergangenheit usw.
news stories, different crises in the past and so on to see how things can be used.
ansieht, um zu sehen, wie Dinge genutzt werden können.
And I think that's because you might design something with one
Und ich denke, das liegt daran, dass man mit einem etwas entwerfen könnte
very specific good intention in mind, but it can be used for another.
Es handelt sich um eine sehr konkrete gute Absicht, die aber auch für eine andere genutzt werden kann.
And that's something really important to think about in the design process,
Und das ist etwas wirklich Wichtiges, worüber man im Designprozess nachdenken sollte,
because it comes down to the question of who's responsible for that.
denn es kommt auf die Frage an, wer dafür verantwortlich ist.